Application Facebook : Réseau des étudiants de l'ESGI

Concepts généraux :

L'idée est de réaliser une application qui consisterait en un réseau dans le réseau , à destination des
étudiants de l'ESGI. En effet, Facebook est un immense réseau de communication et il pourrait être
intéressant de capitaliser le potentiel de diffusion autour de l'actualité de l'école.
Un système de news serait diffusé au sein de l'application, sur le modèle des lecteurs de flux RSS
par exemple, mais pourrait bien éventuellement être amélioré, complété selon les besoins et la
capacité de diffusion de l'application (ajout d'images, de liens externes par exemple).
En complétant le formulaire, l'utilisateur qui a accepté l'application accède des informations plus
complètes (news complète, liens supplémentaires ...) et – dans une forme plus complète – des
informations ciblées (par exemple, des informations propres à son parcours).
La base de données contiendra les champs ['nom','prénom','age','email','année'], les autorisations
demandées pour l'application se limiteront au minimum pour pr remplir le formulaire et aussi à la
possibilité de poster sur le mur (« wall ») de l'utilisateur.
On peut tout à fait imaginer que ces données seraient utilisées par l'ESGI pour établir des
statistiques sur la population recrutée au sein de l'école.
Chaque utilisateur de l'application aura le choix d'aimer l'application ou non, on pourrait dans ce cas
lui proposer un badge ou envoyer une notification sur le mur (encore à définir). Il pourra également
aimer une des « news » accessibles, ce qui conduira à un post sur son mur pour améliorer la viralité
de l'application.
Enfin, une version web « simple » est prévue, qui affichera également la liste des news complète
avec un backend rapide pour la création/édition/suppression des news: le point clé de ce projet est la
réalisation d'une application d'utilité réelle pour un cas concret, on doit donc pouvoir fournir un
système complet et non un simple « Proof of Concept ».

Réalisation Technique :

L'application se basera essentiellement sur l'api Facebook avec utilisation du SDK Javascript, et de
tout plugin social qui nous semblera utile d'intégrer.
L'architecture générale respectera au mieux les principes généraux « Modele-Vue-Controlleur » et
« Don't Repeat Yourself ».

A cet effet, seront mis en place un framework CSS – le Bootstrap Twitter, ainsi qu'une architecture
PHP Orientée Objet. Pour la partie Front, nous tenterons d'utiliser Coffeescript par souci de qualité
de code, le framework jQuery sera également utilisé en tant que librairie de manipulation du DOM.
Nous avons également décidé d'utiliser un outil de versionnage et de gestion du code, git et de
déposer le code sur github – un réseau social très célèbre pour les développeurs – qui permet le
dépôt gratuit des projets open-source.
Enfin, si l'ESGI ne nous propose pas de solutions d'hébergement, le service « Heroku » proposé en
interne par Facebook sera souscrit pour l'utilisation de l'application lors de la démonstration.

Sources:

http://www.heroku.com/
http://coffeescript.org/
http://jquery.com/
http://twitter.github.com/bootstrap/
https://developers.facebook.com/
